Trabajorutas
#Se hablilita el trabajo con el sistema operativo
import os
# Obtener la ruta de trabajo actual
# (Current Working Directory)
ruta=os.getcwd()
print(ruta)
# Obtiene el valor absoluto de la ruta
ruta_absoluta=os.path.abspath(ruta)
print(ruta_absoluta)

Verificación de existencia de archivos
#Se asume que el archivo colores.txt no existe en el
# directorio de trabajo.
archivo="colores.txt"
# Informa si el archivo existe o no existe.
if os.path.exists(archivo):
 print("\nEl archivo ya existe")
else:
 print("\nEl archivo no existe")

Eliminación de archivo
#Si el archivo existe, lo borra
archivo="colores.txt"
# Si el archivo existe, lo elimina.
# Informa qué se hizo.
if os.path.exists(archivo):
 os.remove(archivo)
 print("\nEl archivo se eliminó")
else:
 print("\nEl archivo no existe. No se eliminó nada.")

Creación de archivos de texto plano
#Se abre un archivo en modo Append Extended (a+). Si el archivo no
# existe, lo crea, con capacidad de lectura y escrituta. El
# apuntador de escritura se coloca al final del archivo.
archivo="colores.txt"
f = open(archivo,"a+")
# Verificación de que ya se creo.
if os.path.exists(archivo):
 print("\nEl archivo ya existe")
else:
 print("\nEl archivo no existe")
# Se cierra el archivo.
f.close()




